## 1. 自我介绍
    这个问题应该是所有面试都会问的问题，建议个人好好准备下，写下来反复练习。
    我是说我从大二一个课程设计接触到前端，觉得写页面还挺有意思，能展示效果挺有成就感。
    又聊到我自己的学习方法， 看视频、掘金、官方文档、记笔记巴拉巴拉之类的...
## 2. 怎么理解React
    第一个问题就有点蒙，不知道怎么回答该好(挠头ing)
    我说了react是一个可能刚开始上手相对于 vue比较难的框架吧，然后就直接和面试官
    说聊聊vue和react的区别...（有点强硬转移话题的感觉）
    现在想来应该先说react是一个用于构建用户界面的UI库，一切皆组件（稍微自己扯一些...）
    注意很重要：  个人认为如果说面试官问的问题你不是很会，你就可以联想扩展相关知识嘛，
    比如说我可以这样回答: 那我从vue 和react的区别来谈谈对react的理解吧(数据流、渲染模板、组件通信等)， 当然你也可以说其他的，
    反正你自己要学会扩展到你自己熟悉的区域， 也就是我们常说的 引导面试官（当然我没做到，这也是面试才能得到的经验，海哥传授的，在此感谢海哥~）
## 3.react为什么是单向数据流？
    可能是我之前那个问题聊到了单向数据流 所以面试官问了  这个没答出来  
## 4. react的生命周期函数
    这个我应该算说的还行的，聊了下16.3版本新增的两个生命周期函数和抛弃的三个，以及说了要抛弃的原因。
    接下来就对生命周期函数的 每一个说了一遍（有几个有点一笔带过的意思，不是很熟悉功能，复盘要做好 QAQ）

## 5.1 redux
    说了说 整个流程，用了一个去图书馆借书的例子模仿过程...
  ## 5.2 接下来面试官可能是试图引导我说出 react-redux，他说怎么获取数据，我说了在组件中 使用 this.state = store.getState()
  ## 后来可能面试官实在引导不下去了（我好菜啊）... 就说了 react-redux  我不太了解 就跳过了
## 6. React的高级API
   我这真不知道...
## 7. 是否了解 BFC或者其他模型
    说实话， 我基础是真挺差的， 挺多东西没看就来找虐了...   我直接说我不会，说了下 flex 然后说我会那个 让元素垂直居中的方法 说了三种方法

## 8. 谈谈变量提升
   讲了 var a = 2 js在实际过程中怎么提升的  面试官一直问我 自己有没有实践过 可能我哪个地方说错了...
   本来想说说 LHS 和 RHS查询  怕说错 就没说

## 9.作用域
  说了js 的全部的作用域  问我块作用域是一直有吗？
  

## 10. 实现一个轮播图 定时不断播放图片 到最后一张图后再循环第一张、第二张... 反复循环
    说了个 setInterval...具体细节没答出来

## 11. 输入一个URL到展示页面发生了什么？
        没看，不会（求你们骂骂我吧）
        强扯到极客时间李兵老师的浏览器原理与实践 的 两台计算机怎么通信的（我都蒙了 我怎么扯到这了）

## 12. diff算法
    聊了些 虚拟Dom diff的作用 后面继续说了一些diff算法的具体实现步骤

##  13. react怎么创建节点
    我答了一个 React.createElement() 面试官问还有没有其他的  我不知道也 over了 （凉了啊）
##  14. 缓存
    这个没看， 说了下 session 和 localStorage 区别  好奇的是 面试官一直追问我  session的全称是什么,我(不是session吗 黑人问号?)
##  5. div的特点 有什么样式div可以用
        我说了个 div是块级元素 自定义宽高  可以用 比如说 flex啥啥的 现在想来是不是要我说 盒子模型...（这我会啊）
##  16. 样式继承
    可能是说 比如 父级盒子有个class为 box1，里面有个 子元素p标签 写p标签的样式时可以 box1.p {...} 这样写吧...
##  17.在判断两个变量大小时，js做了什么
    还有几个问题忘了，可能问的有点奇怪？我也没答出来记不住，说到底还是菜， 留下了不学无术的泪水.jpg

    总结： 首先， 基础一定一定要学好， 这里说的学好并不是说看一遍 能说出来就算，要过段时间 自己还能说出来并且能在和别人沟通中
    侃侃而谈，建议 看完用自己话总结一遍，反复练习才能掌握称自己的知识。
    其次: 要有一定的面试技巧， 这个得靠自己摸索， 重要的是 尽量引导面试官往你熟悉的领域。

    最后： 我应该是凉了。