## 状态码
定义： 状态码是当客户端发送请求给服务端时，服务端响应客户端发来的请求，**来描述响应的结果叫状态码**，通过状态码来判断请求是被服务端正常处理了还是出错了。（自己写的）
**状态码的职责是当客户端向服务器发送请求时，描述返回的请求结果。借助状态码，用户可以知道服务器端是正常处理了请求还是出现了错误。**

#### 状态码类别
1XX   Informational(信息性状态码)  接受的请求正在处理

2XX   Success(成功状态码)         请求正常处理完毕

3XX   Redirection(重定向状态码)   需要进行附加操作才完成请求

4XX   Client Error(客户端错误状态码)  服务器无法处理请求

5XX   Server Error(服务器错误状态码)  服务器处理请求出错

**常见状态码：**

**100 Continue**
重要程度：**中等**，但（写操作时）很少用

客户端应当继续发送请求。这个临时响应是用来通知客户端它的部分请求已经被服务器接收，且仍未被拒绝。客户端应当继续发送请求的剩余部分，或者如果请求已经完成，忽略这个响应。服务器必须在请求完成后向客户端发送一个最终响应。

**101 Switch Protocols**
重要程度：非常低

服务器已经理解了客户端的请求，并将通过Upgrade 消息头通知客户端采用不同的协议来完成这个请求。在发送完这个响应最后的空行后，服务器将会切换到在Upgrade 消息头中定义的那些协议。


**200 OK**
重要程度：**非常高**。

请求已成功，请求所希望的响应头或数据体将随此响应返回。出现此状态码是表示正常状态。

**201 Created**
重要程度：**高**。

当服务器依照客户端的请求创建了一个新资源时，发送此响应代码。
请求已经被实现，而且有一个新的资源已经依据请求的需要而建立，且其 URI 已经随Location 头信息返回。假如需要的资源无法及时建立的话，应当返回 '202 Accepted'

**202 Accepted**
重要程度：**中等**。

服务器已接受请求，但尚未处理。正如它可能被拒绝一样，最终该请求可能会也可能不会被执行。在异步操作的场合下，没有比发送这个状态码更方便的做法了。

**204 No Content**
重要程度：**高**。

请求处理成功，但没有任何资源可以返回给客户端。

若服务器拒绝对PUT、POST或者DELETE请求返回任何状态信息或表示，那么通常采用此响应代码。服务器也可以对GET请求返回此响应代码，这表明“客户端请求的资源存在，但其表示是空的”。注意与304("Not Modified")的区别。204常常用在Ajax应用里。服务器通过这个响应代码告诉客户端：客户端的输入已被接受，但客户端不应该改变任何UI元素。

**205 Reset Content**
重要程度：低。

它与204类似，但与204不同的是，它表明客户端应重置数据源的视图或数据结构。假如你在浏览器里提交一个HTML表单，并得到响应代码204，那么表单里的各个字段值不变，可以继续修改它们；但假如得到的响应代码205，那么表单里的各个字段将被重置为它们的初始值。从数据录入方面讲：204适合对单条记录做一系列编辑，而205适于连续输入一组记录。

**300 Multiple Choices**
重要程度：低。

若被请求的资源在服务器端存在多个表示，而服务器不知道客户端想要的是哪一个表示时，发送这个响应代码。或者当客户端没有使用Accept-*报头来指定一个表示，或者客户端所请求的表示不存在时，也发送这个响应代码。在这种情况下，一种选择是，服务器返回一个首选表示，并把响应代码设置为200，不过它也可以返回一个包含该资源各个表示的URI列表，并把响应代码设为300。

**301 Moved Permanently**（永久性重定向）
重要程度：中等。

服务器知道客户端试图访问的是哪个资源，但它不喜欢客户端用当前URI来请求该资源。它希望客户端记住另一个URI，并在今后的请求中使用那个新的URI。你可以通过这个响应代码来防止由于URI变更而导致老URI失效。

**302 Found**（临时性重定向）
重要程度：应该了解，特别是编写客户端时。但我不推荐使用它

和301相似，但302代表的资源不是永久性移动，只是临时性性质的。换句话说，已移动的资源对应的URI将来还有可能发生改变。

**303 See Other**
重要程度：**高。**

资源的URI已更新，你是否能临时按新的URI访问。该状态码表示由于请求对应的资源存在着另一个URL，应使用GET方法定向获取请求的资源。303状态码和302状态码有着相同的功能，但303状态码明确表示客户端应当采用GET方法获取资源，这点与302状态码有区别。

**304 Not Modified**
重要程度：高。

服务器内容没有更新，可以直接读取浏览器缓存。
这个响应代码跟204("No Content")类似：响应实体主体都必须为空。但204用于没有主体数据的情况，而304用于有主体数据，但客户端已拥有该数据，没必要重复发送的情况。

**307 Temporary Redirect**
重要程度：高。

请求还没有被处理，因为所请求的资源不在本地：它在另一个URI处。客户端应该向那个URI重新发送请求。就GET请求来说，它只是请求得到一个表示，该响应代码跟303没有区别。当服务器希望把客户端重新定向到一个镜像站点时，可以用307来响应GET请求。但对于POST，PUT及DELETE请求，它们希望服务器执行一些操作，307和303有显著区别。对POST，PUT或者DELETE请求响应303表明：操作已经成功执行，但响应实体将不随本响应一起返回，若客户端想要获取响应实体主体，它需要向另一个URI发送GET请求。而307表明：服务器尚未执行操作，客户端需要向Location报头里的那个URI重新提交整个请求。

**400 Bad Request**
重要程度：**高**

服务器端无法理解客户端发送的请求，请求报文中可能存在语法错误

**401 Unauthorized**
重要程度：**高**。

该状态码表示发送的请求需要有通过HTTP认证（BASIC认证，DIGEST认证）的认证信息

**403**：对请求资源的访问被服务器拒绝（多半是没权限）

**404 Not Found**
重要程度：**高**。

服务器上没有请求的资源，例如，输入了错误的URL。
404这个状态码被广泛应用于当服务器不想揭示到底为何请求被拒绝或者没有其他适合的响应可用的情况下。出现这个错误的最有可能的原因是服务器端没有这个页面。


**500 Internal Server Error**
重要程度：**高**。

貌似内部资源出故障了。该状态码表明服务器端在执行请求时发生了错误。也有可能是web应用存在bug或某些临时故障。

**502**：网关错误
**503 Service Unavailable**
重要程度：中等到高。

抱歉，我现在正在忙着。该状态码表明服务器暂时处于超负载或正在停机维护，现在无法处理请求。


**504**：网关超时